小声点
他们以为靠暴力
能让我们闭嘴 但他们错了
全力反抗吧！
我们要向美国佬讨回应得的一切
而且是通过合法途径
我们要列一份诉求清单
-什么清单？
-先生们 稍安勿躁
我们会给公司递一份文件
在上面列出他们需要做出的改变
否则我们就不开工
-没错！
-就是这样！
我们不能一整周都在收割和打包香蕉
连神父都说礼拜日应该休息
对！
-这个大伙儿都赞成
-每周休息一天
至于用来敬拜上帝还是魔鬼
咱自己说了算
但我们有权过礼拜日
对！
还有别再拿票券付工资
先生们 请保持秩序
人人都有机会发言 但是得轮流说
不能让100个工人共用一个破厕所
它连水都没有！
我们需要真正的钱
去自己想去的地方买东西
-对！
-我们要真正的工资！
还有扩建工棚
何塞·阿卡蒂奥 我们挤不下了
这镇子是我们的还是美国佬的？
-是我们的 不是他们的
-镇子属于人民
（诉求清单）
写下来 兄弟
工作安全要有保障
-不要罐头商品！
-我们想按自己的需求购物！
-一个像样的医疗中心
-更好的住所
-还有真正的药
-不能像这样过日子
好了 先生们
最后
我们要求每天工作八小时
休息八小时 还有学习八小时
充分休息、受过教育的工人
才更有生产力
八八八万岁！
八八八！
《百年孤独》
梅梅茶饭不思、夜不能寐
她惶恐不安
害怕沉沦在毛里修奥·巴比罗尼亚
那混杂着去污剂
和机油气味的迷人气息中
只要那个劳工还在马孔多
她就休想出门
她是个少女啊 你太小题大做了
-他们在带坏你的女儿
-没这回事
她在影院跟人接吻！
上帝啊
你交男友了吗？
谈恋爱了？
女儿 你什么都可以跟我说的
我没有男友、没谈恋爱
也没在影院跟任何人接吻
当时就我一个人
原本约了帕特里夏 但她没来
在接吻的是影片里的人
妈妈从来没看过电影 所以搞混了
你妈妈魔怔了
她只活在自己的认知里
你得帮帮我
带我走吧 跟你和佩特拉一起住
我看你才是魔怔了吧
一切都会好起来的
但我建议你
别激怒她
我爱你
-我爱你
-好好休息
你女儿惯会玩弄人心
我很清楚自己看见了什么
布恩迪亚监工 幸会
布朗先生呢？
布朗先生目前不在
他请了一周的假 处理一些私事
但有事可以跟我们说
我们是来递交这份诉求清单的
抱歉 我们不能
接收未经他签字的文件
这是公司的政策
这里谢绝访客 布恩迪亚先生
我们不是来拜访的
告诉布朗先生 工人代表来了
我们需要他在文件上签字
他不在 他出差了
请你们离开
都散了吧
我们不是来找麻烦的
请你们离开
-这就走
-好吧 没关系
-快走
-都说了这里是私人领域
-别推
-我让你们离开
我们走吧
布朗先生不在这里！
-塞莎
-何塞·阿卡蒂奥
帮我个忙
布朗先生在哪里？
他在跟法国女郎厮混
上帝保佑你
怎么样 弗朗索瓦丝？
不行
帮帮我们吧
爱情不能被打断
这有违我的商业道德
来杯威士忌 亲爱的
听着 这是为了工人们的将来
我发誓
-布朗先生
-这是什么？
法国女郎的创意
如果满意我们的服务 请在这儿签字
好吧
好了
这是50多名工人和布朗先生的签名
你指的是哪些工人？
所有在种植园工作的人
一直以来收割和打包香蕉的人
他们不是公司的员工
是按小时计酬的日结工
-一码事
-不
先生们
只有跟联合果品公司签了合同的人
才是员工
你们签了合同吗？
你呢？
把签了字的合同拿来
我们会很乐意审查这些诉求
在那之前 有任何不满
都可以向你们的监工反映
先生 他们在等我们 失陪了
就在那里 耍法律把戏的人明确表示
那些诉求毫无效力
原因很简单
香蕉公司并没有、从来没有
也永远不会雇用工人为其效力
而只是招募了临时工
并严正宣布并不存在什么工人
钻空子的混蛋
那些就可以
（美容产品）
去后面
先生们
联合果品说我们不是他们的工人
不想跟我们谈
搞什么啊？
那就以工会的身份
让他们不得不听我们说
以工会的身份
为自身权利而战 是的 先生
-是的 先生！
-没错！
以当年心血来潮
发展航海事业时同样的冲动
何塞·阿卡蒂奥第二
辞去了香蕉公司监工的职务…
兄弟们
…站到了工人一边
我们要举报联合果品用票券充当工资
那些票券只能在他们的杂货铺换东西
知道吗？他们的船
满载着香蕉离开这里 开去美国
折返时为了不让船空着
就把里面塞满垃圾运来卖给我们
-美国混蛋！
-别想耍我们！
联合果品吸着工人的血牟利
忍无可忍 无须再忍！
忍无可忍！
-忍无可忍！
-停下！
住口！
混蛋！
滚出去 见鬼！快滚！
亲爱的儿子
听闻你的神职学习进展顺利
我心甚慰
我这次怀孕给整个家带来了福报
我们都很幸福
你父亲对我悉心照顾
你姐姐雷娜塔的德音雅乐亦令我开怀
她每天都问你何时宣誓
盼着看你成为神父
你父亲、姐姐和我
每晚都为你诵念《玫瑰经》祈福
（圣乐证书 古钢琴）
出什么事了？
没什么
闭门不出不代表你可以整天穿着睡衣
去换衣服
做点有用的事 把这里收拾干净
总有一天你会明白和感激
我为你做的一切 雷娜塔
兄弟们！
抱歉来晚了
听说这里是新的工会总部
帮我开门吧 老兄
监工
-兄弟们 请进
-兄弟
别拘束 里面凉快些
若你自认是头勇猛斗牛
那我就在这里…
许多抗议的工人
被从家里带走 送进了监狱
其他人为了声援同伴
也自愿被捕入狱
欢迎加入 兄弟们！
若他们阻止我言语
便用鼓点唱出心声…
得告诉所有人
团结起来 胜利必将属于我们
-谁也不能上工
-对 就得这样才行
怎么穿着拖鞋？
你要这个时候洗澡吗？
嗯 我想凉快一下
小心在黄昏出没的蝎子
雷娜塔？你在干什么？
你都在里面待一个多小时了
别管我 至少在泡澡时让我清静点
你在干什么？
蛾子会招来厄运
这么多害虫 你居然不觉得烦？
布朗先生不会高兴的
你看看他们
人太多 都装不下了
我们养不起这么多人
当然 只要你们一句话
让我把他们送去哪儿都行
绝对没问题
先生们 我们会停止工作
直到这家公司承认我们的工人身份
并坐下来与工会谈判
在此期间
就愿圣灵施展奇迹
给他们收割和打包香蕉吧
没准儿他能签上合同呢
-工人团结万岁！
-万岁！
这次行动
以及之后几个月里其他行动的成功
令默默无闻的
何塞·阿卡蒂奥第二名声大噪
没过多久 他就被指控为
蓄意扰乱公共秩序的
某国际阴谋集团的特务
工人们没有完成收割
任由果实在枝条腐烂
（团结一致 携手向前
胜利属于我们 种植园工人联盟）
（给工人尊严和尊重）
-很好
-非常感谢
欢迎你 兄弟
-请写上名字并签名
-奥塔维·贡萨雷 先生
23岁 清洗香蕉两年 收割一年
感谢参与
格雷戈里·方塔利
为联合果品工作了五年
-你家有几口人？
-六个人
-可以签字吗？
-可以 先生
欢迎
何塞·马汀内斯
45岁 当了三年搬运工
欢迎 兄弟
安东尼奥·文达尼奥 单身 17岁
（自由不靠乞求 靠争取）
华金·费南德斯 有五个孩子
…他大喊着：“将军！抱歉！”
等一下 你之前说有10个人
然后又说是25个
这些人是哪儿来的？别胡诌了
-对 说实话
-你这故事不完整啊
但我发誓 确实有更多人
我只是瞎编了个数字
但我发誓真的有更多人 而且…
（国家警察）
我要谈判
只要你安抚住这群共产主义暴徒
我可以做出让步
什么让步？
加薪、休息、合同
但仅限于你
和反抗最激烈的那拨人 其他人免谈
我不想跟你建立的
那个荒谬的工会扯上关系
老天爷啊
我们跟你这黑心公司
还有吃人血馒头的管理层
没什么好谈的
除非你们全面满足我们的诉求
天哪
你还真是天真又可悲
跟你那个上校伯父一样
别想用小恩小惠收买我们
我们不会向任何人屈服
就像从前的
奥雷里亚诺·布恩迪亚上校一样
我们走！
（无政府主义者 去死吧）
他们有多少人？你看见什么了？
我什么也没看见
家里出了个无政府主义者
这是我最不想看到的
我绝不会接受
我兄弟不是无政府主义者
这就是个醉汉在发酒疯
我不在乎
我不想跟工人抗议扯上任何关系
让他离开这个家
你是疯了才会以为
我会把自己兄弟赶出家门吧？
是啊
你哪会在乎这个家会怎样呢？
你几乎都住在情妇家里
我已经在考虑离开了
最好是等事情平息下来
简直像回到了上校闹革命那会儿
时间一直在兜圈子啊
给您
多加小心 兄弟
祝一切顺利
由于气氛实在剑拔弩张
工会领袖们决定离开马孔多…
祝你好运 兄弟！
…而且并未透露去向
疼吗？
别添乱了 奥雷里亚诺
去拿点水来
阿玛兰妲的生命
在绣制寿衣的指缝间流逝
真漂亮
几年来她常会看见死神
死神对她格外开恩 预先给出了通知
让她为自己编织寿衣…
还提醒她会在完工那日死去
死时没有痛苦、恐惧 亦不怀苦涩
阿玛兰妲·乌苏拉
不就该是这个样子嘛
没人敢惹她
你好呀
小美人是谁呀？
我以为你再也不会笑了
这女孩已经在创造奇迹了
是泡澡帮我熬过了无聊的禁闭
好好表现 你也许能早些解除禁足
我来宣告一件即将发生的大事
我要死了
就在明天
我愿意为有需要的人
给已故的爱人或者亲人捎信
这真是个疯人院
不 我的小宝贝 她在说疯话呢
-回头见 再见
-再见
一切宛如一场闹剧
阿玛兰妲·布恩迪亚丝毫未显忧伤
甚至毫无痛苦的迹象
她将于傍晚启程
携冥信前往阴府的消息
在正午前就传遍了马孔多
到下午三点
客厅里已经有满满一箱信件
-你怎么来了？
-见到你真好
这是给上校的
我很乐意转交给他
谢谢
她遗憾没能在多年前获得死亡的预示
那就还来得及净化记忆
在崭新的光芒下重建世界
她一定罪孽深重
宁可选择亵渎神明的死法
也不愿丢脸地忏悔
我无愧于心
是洁净无罪地离开人世
母亲可以为我作证
阿玛兰妲·布恩迪亚
来时如何 去时亦然
以处女之身
临死前
阿玛兰妲
曾想将丽贝卡救出悲惨的深渊
不是出于恨或者爱
而是出于对孤独的深刻理解
天色不早了
你有什么事？
我该洗澡了
我已经往浴池放好了水
我不喜欢太晚洗澡 会有蝎子
当然
出什么事了？
警察说他是个偷鸡贼
他当时正翻过围栏
怎么回事？他们把他杀了？
好了 够了 回家去
走开
一枚子弹嵌入了脊椎
令他余生卧床不起
他在孤独中老死
没有抽泣
没有抱怨
忍受着回忆的折磨
还有那不容他片刻安宁的黄蝴蝶
一直被当成偷鸡贼遭人唾弃
费尔南达
看在上帝的份上 放开这孩子！
梅梅
你做了什么 费尔南达？
-我的孩子
-没事的
来 梅梅 没事了
阳光洒在身上
平等照耀世人
无论你行差踏错
或者行善积德
吹起来 朋友
奥雷里亚诺第二
更长时间地与佩特拉·科特斯厮守
尽管身心已然无法承受
如往昔那般的狂欢派对
他也从不放过任何
组织派对和演奏手风琴的机会
-万岁！
与此同时
何塞·阿卡蒂奥第二和其他工会领袖
一直销声匿迹 直到后来
在所有建立了香蕉种植园的城镇
组织抗议时
忽然出现在马孔多
人人平等！
尊严和尊重！
工会运动万岁！
-万岁！
香蕉公司的兄弟们
跟马孔多和这个国家一起创造历史！
人民团结永不败！
工人罢工万岁！
-万岁！
毛里修奥·巴比罗尼亚刚被抬走
费尔南达就制定了
彻底抹消耻辱的计划
梅梅不知道自己将被送往何处
但哪怕是去屠宰场 她也不在乎
这里是你的家 孩子
别忘了回来的路
愿上帝保佑你
她再没说过一句话
余生也不会再开口
人民团结永不败！
费尔南达从不知道 也无心探究
女儿坚如磐石的沉默是出于自身意志
还是在悲剧的打击下丧失了言语能力
梅梅如梦游般坐上火车
旅途中一直浑浑噩噩
她不曾看见
美国佬的白房子和门廊上的女人
不曾看见尘土飞扬的路上来往的牛车
和拥挤破烂的工人棚屋
而毛里修奥·巴比罗尼亚的黄蝴蝶
就在那里飞舞
那些飞速掠过的景象
当初在离校回家时曾让她兴奋不已
如今却无法在梅梅心中唤起丝毫涟漪
在此通告全体镇民
科提斯·瓦加斯将军
已被指派为此地的军政领袖
受命前来恢复秩序
因此 全镇实施军事管制
来了三个团的士兵
看起来都一个模样
仿佛同一个母亲生出的儿子
而且同样忍受着
上了刺刀的步枪带来的耻辱
以及盲目服从和荣誉感交杂的困扰
尽管没有未卜先知的才能
何塞·阿卡蒂奥第二
仍将这一消息视为死亡宣告
自从在那个清晨
目睹了蒙卡达被枪毙 他便等待已久
席尔瓦、达萨、阿拉巴
佩雷斯、布斯塔曼特 跟我来
士兵们把步枪放在一边
军事管制法
赋予了军队仲裁争端的权力
他们把香蕉收割、装运
送上火车运出
但没有尝试和解
香蕉公司和政府再一次
无视了工人们的诉求清单
于是大罢工爆发了
妈妈？
迄今为止一直安于等待的工人们
开始进行破坏
天啊！什么情况？
-离开这里！出去！
-我们走！
快走 混蛋！
工会万岁！
他们放火焚烧种植园和杂货铺
并阻断了火车轨道
哥伦比亚政府
昨晚宣布对香蕉种植园区
和圣玛尔塔省实行军事管制
无产阶级和部分士兵
对政府的反对情绪高涨
我担心哥伦比亚政府的支持
不足以保障我们的安全
不可否认 罢工的性质已然改变
这场骚乱表现出
一种颠覆性倾向
满足我们的诉求！
冷静！
-罢工万岁！
-万岁！
美国佬滚蛋！
我谨建议批准我的请求
在附近部署美国军舰
以便随时呼叫支援
你们听说罢工的事了吗？
据说到处都烧起来了
已经持续好几天了 奥雷里亚诺
你居然现在才知道？
姑娘们在哪儿？
阿玛兰妲·乌苏拉在睡觉
雷娜塔已经不在马孔多了
你什么意思？
她决心成为静默修女
我无法反对她的决定
-她不会没跟我说一声就走的
-她没说 是因为你不在
就像她爱上的那个维修工
因为偷鸡被枪击时
你也没在这里安慰她
你在说什么啊 费尔南达？
我女儿到底在哪儿？
她去了更好的地方 再也不会回来了
（拉科利纳 圣特蕾莎修道院）
内心深处 奥雷里亚诺第二
并不相信这份证明的真实性
就像他从来不信
毛里修奥·巴比罗尼亚会偷鸡一样
但这些文件帮他消解了良心的负担
让他能心安理得地
回去与佩特拉·科特斯形影相伴
你们做得太出格了
国家政府
不愿见此地蒙受不可挽回的损失
那就让政府的人来
围绕我们的诉求进行谈判
我会带政府代表过来
但你们
必须停止破坏行为
那要看我们还得等多久了
我们受够了你们的承诺
兄弟们！
政府已经做出决定
会围绕诉求清单跟我们谈判
代表团星期五就到！
我们成功了 天哪！
太好了 先生！
走吧 兄弟们！一起再接再厉！
-诉求清单万岁！
-万岁！
八八八！
（罢工传达工人心声）
时至中午 等待的火车仍未到达
包括工人、妇女
和儿童在内的三千多人
挤满了车站前的空地
又挤进相邻的街道
兄弟们！
今天是值得庆祝的日子
是历史性的一天
我们迫使联合果品承认了我们
工人团结万岁！
万岁！
-万岁！
八八八！
在这里绑起来
看到了吗？
然后像这样往上缠
别缠太紧 也别太松
-因为这陀螺…
-是要跳舞的
…要跳舞
很好 手指给我
好了 很好
嘿 何塞·阿卡蒂奥
他们说没有火车抵达谢纳加
而且下趟火车要明天才出发
没道理啊
火车不来的话 该有人告诉我们才对
是啊
那科提斯·瓦加斯将军呢？
在他们来之前 谁也别离开
没错
他们到底什么时候才来？
注意！
政府的人在哪里？
注意！安静！
请安静下来！
-科提斯·瓦加斯在哪里？
-安静！
把他举起来看吧 他一刻都不想错过
我要给你们念一则消息
多年以后
尽管无人相信
那孩子仍会讲述这个故事
说他曾亲眼看见中尉拿着喇叭
宣读省军政领袖的四号政令
…卡洛斯·科提斯·瓦加斯将军
和他的秘书
恩里克·加西亚·伊萨扎少校
“政令第一条
宣布这帮组织和煽动罢工的罪犯…”
他在说什么？
“…在此通知
罢工已被列为非法”
-懦夫！
-休想赶我们走！
让政府的人过来！
你们这样才是非法！
尊重罢工啊 可恶！
八八八！
保持秩序！
从现在起 军事管制法正式生效
工会万岁！
法令禁止公众抗议
并授权军队
向拒绝散去的抗议者开枪
-懦夫！
-别惹工人！
我们坚决不走！
人民团结永不败！
女士们先生们！
限你们在五分钟内撤离
这群混蛋真会开枪的
五分钟时间已到
再过一分钟我们就开枪了
现场紧张的情势和奇异的沉寂
令何塞·阿卡蒂奥第二心醉神迷
而且他确信
任何事都无法赶走
这些沉浸在死亡诱惑中的人
何塞·阿卡蒂奥第二抬高了音量
混蛋！
这一分钟还给你们！
开枪！
那些机枪恍如虚张声势的烟火玩具
因为人群没有作出丝毫反应
没有发出声音
甚至没有一声叹息
天啊！
何塞·阿卡蒂奥第二看见堆积的尸体
死去的男人、女人和孩童…
将会像变质的香蕉一样被扔进大海
不！
他跃入黑暗之中
趴在那里直到火车过去
那是他平生所见最长的火车
它没有亮灯
悄无声息地在夜间滑行
驶向近一个世纪以前
令何塞·阿卡蒂奥·布恩迪亚
梦想破灭的海洋
字幕翻译：覃璇